### 2023-12-15 course-work/article/article1.tex
docs: force rebuild
docs: first article

% !TeX program  = xelatex
% !TeX encoding = UTF-8
% !TeX root     = article1.tex
\documentclass{../mirea}

\include{../preambule.tex}

@@

	% \includepdf[pages=-]{titlepage.pdf}

	\addtocounter{page}{2}

	% Содержание
	\tableofcontents

	\supersection{Введение}
	\label{sec:introduction}

@@

	\section{Статистика потерянных и найденных вещей}

	Для подтверждения актуальности и важности разрабатываемой системы, необходимо провести исследование рынка и определить основные проблемы и потребности пользователей. Одним из способов сбора информации является проведение опроса среди пользователей.

@@

	\begin{figure}[htb]
		\centering
		\includegraphics[width=.6\textwidth]{../images/chart2023}
		\parskip=6pt
		\caption{Востребованность системы столнаходок.рф в 2023 году}
		\label{fig:chart2023}
	\end{figure}

	\begin{figure}[htb]
		\centering
		\includegraphics[width=.6\textwidth]{../images/chart2022}
		\parskip=6pt
		\caption{Востребованность системы столнаходок.рф в 2022 году}
		\label{fig:chart2022}
	\end{figure}

	\section{Типы существующих решений для поиска и возврата утерянных вещей}

@@

	\section{Анализ существующих систем для поиска и возврата утерянных вещей}

@@

	\begin{figure}[htb]
		\centering
		\includegraphics[width=.95\textwidth]{../images/stolNahodok1}
		\parskip=6pt
		\caption{Скриншот системы <<столнаходок.рф>>}
		\label{fig:stolNahodok1}
	\end{figure}

	\begin{figure}[htb]
		\centering
		\includegraphics[width=.95\textwidth]{../images/stolNahodok2}
		\parskip=6pt
		\caption{Скриншот системы <<столнаходок.рф>>}
		\label{fig:stolNahodok2}
	\end{figure}

	<<Find My Stuff>>~\cite{bib:find_my_stuff} --- это мобильное приложение, разработанное для операционных систем iOS и Android. Оно предлагает функцию отслеживания утерянных предметов через GPS-модуль смартфона, представлено на рис.~\ref{fig:findMyStuff1}, \ref{fig:findMyStuff2}. Пользователи могут отмечать свои вещи на карте и получать уведомления, когда они находятся рядом с утерянным предметом. Однако, ограничение использования только наличием смартфона с GPS-модулем и низкая точность определения местоположения представляют существенные ограничения данного приложения.

	\begin{figure}[htb]
		\centering
		\includegraphics[height=.4\textheight]{../images/findMyStuff1.png}
		\parskip=6pt
		\caption{Скриншот системы <<Find My Stuff>>}
		\label{fig:findMyStuff1}
	\end{figure}

	\begin{figure}[htb]
		\centering
		\includegraphics[height=.4\textheight]{../images/findMyStuff2.png}
		\parskip=6pt
		\caption{Скриншот системы <<Find My Stuff>>}
		\label{fig:findMyStuff2}
	\end{figure}

@@

	\begin{figure}[htb]
		\centering
		\includegraphics[width=.95\textwidth]{../images/lostPropertyOffice}
		\parskip=6pt
		\caption{Скриншот системы <<Lost Property Office>>}
		\label{fig:lostPropertyOffice}
	\end{figure}

@@

	Ниже приведена сравнительная таблица~\ref{tab:analogs_comparison} основных характеристик и функций приведенных выше аналогов:
	\begin{table}[htb]
		\caption{Сравнительная таблица аналогов}
		\centering

		\tolerance=1
		\emergencystretch=10pt
		\hyphenpenalty=1
		\exhyphenpenalty=1
		\small
		\begin{tabular}{ |p{2cm}|p{3cm}|p{2cm}|p{2cm}|p{3cm}|p{2cm}| } 
			\hline
			Сервис~/ Приложение & Интерфейс и удобство использования & Опове\-ще\-ния & Точность определения местоположения & Регистрация и подача заявки & Доступ\-ность \\ \hline

			стол\-на\-ходок.рф & Простой и интуитивно понятный интерфейс & Отсут\-ству\-ют & Не\-оп\-ре\-де\-ле\-но & Простой процесс регистрации & Широкий доступ \\ \hline

			Find My Stuff & Простой и интуитивно понятный интерфейс & Опо\-ве\-ще\-ния через уведомления & Низкая точность & Простой процесс регистрации & Доступен только на смартфонах с GPS \\ \hline

			Lost Property Office & Неудобный процесс регистрации и подачи заявки & Отсут\-ству\-ют & Не\-оп\-ре\-де\-ле\-но & Неудобный процесс регистрации и подачи заявки & Огра\-ни\-чен\-ный доступ \\ \hline
		\end{tabular}
		\label{tab:analogs_comparison}
	\end{table}

	\section{Вывод}

@@

	Одним из наиболее популярных и востребованных решений в данной сфере являются веб-сервисы и приложения "Бюро находок". Они предоставляют пользователям платформу для регистрации утерянных вещей и связи с их владельцами, что упрощает процесс поиска и возвращения потерянных предметов.

@@

	\appendix

	% Схема базы данных
	%\input{appendix-prisma-db.tex}

>>>>

% !TeX program  = xelatex
% !TeX encoding = UTF-8
% !TeX root     = article1.tex
\documentclass{mirea-article}

\include{preambule.tex}
\usepackage{multicol}
\usepackage{ragged2e}

\newenvironment{Figure}
{\par\medskip\noindent\minipage{\linewidth}}
{\endminipage\par\medskip}

@@

	\textbf{УДК 004.658.2}

	\begin{FlushRight}
		\textbf{Валерий Сергеевич Верхотуров}\footnote{Студент специальности «Информационные системы и технологии» ИКБ РТУ МИРЭА valery.verkhoturov1505@gmail.com}

	\end{FlushRight}

	\supersection{Сравнительный анализ существующих цифровых решений в сфере поиска потерянных вещей.}

	Аннотация. \textit{Статья представляет обзор существующих подходов и решений поиска потерянных вещей.}

	Ключевые слова: \textit{бюро находок, веб-сайт, RFID, GPS.}

	\supersection{A comparative analysis of existing digital solutions in the field of lost items retrieval}

	Annotation. \textit{This article provides an overview of existing approaches and solutions for finding lost items. }

	Keywords: \textit{lost and found, websit, RFID, GPS.}

	\begin{multicols}{2}

		\subsection*{Введение}
		\label{sec:introduction}

@@

		\subsection*{Статистика потерянных и найденных вещей}

		Для подтверждения актуальности и важности сравниваемых систем, необходимо провести исследование рынка и определить основные проблемы и потребности пользователей. Одним из способов сбора информации является проведение опроса среди пользователей.

@@

		\begin{Figure}
			\centering
			\includegraphics[width=\textwidth]{../images/chart2023}
			\captionof{figure}{Востребованность системы столнаходок.рф в 2023 году}
			\label{fig:chart2023}
		\end{Figure}

		\begin{Figure}
			\centering
			\includegraphics[width=\textwidth]{../images/chart2022}
			\captionof{figure}{Востребованность системы столнаходок.рф в 2022 году}
			\label{fig:chart2022}
		\end{Figure}

		\subsection*{Типы существующих решений для поиска и возврата утерянных вещей}

@@

		\subsection*{Анализ существующих систем для поиска и возврата утерянных вещей}

@@

		\begin{Figure}
			\centering
			\includegraphics[width=\textwidth]{../images/stolNahodok1}
			\captionof{figure}{Скриншот системы <<столнаходок.рф>>}
			\label{fig:stolNahodok1}
		\end{Figure}

		<<Find My Stuff>>~\cite{bib:find_my_stuff} --- это мобильное приложение, разработанное для операционных систем iOS и Android. Оно предлагает функцию отслеживания утерянных предметов через GPS-модуль смартфона, представлено на рис.~\ref{fig:findMyStuff1}. Пользователи могут отмечать свои вещи на карте и получать уведомления, когда они находятся рядом с утерянным предметом. Однако, ограничение использования только наличием смартфона с GPS-модулем и низкая точность определения местоположения представляют существенные ограничения данного приложения.

		\begin{Figure}
			\centering
			\includegraphics[width=.5\textwidth]{../images/findMyStuff1.png}
			\captionof{figure}{Скриншот системы <<Find My Stuff>>}
			\label{fig:findMyStuff1}
		\end{Figure}

@@

		\begin{Figure}
			\centering
			\includegraphics[width=.95\textwidth]{../images/lostPropertyOffice}
			\captionof{figure}{Скриншот системы <<Lost Property Office>>}
			\label{fig:lostPropertyOffice}
		\end{Figure}

@@

		\subsection*{Вывод}

@@

		Одним из наиболее популярных и востребованных решений в данной сфере являются веб-сервисы и приложения "Бюро находок". Они предоставляют пользователям платформу для регистрации утерянных вещей и связи с их владельцами, что упрощает процесс поиска и возвращения потерянных предметов.
	\end{multicols}

@@
